---
sidebar_position: 8
---

# ブラウザ

## はじめに
エンジニアにとって、日々の業務で「これどうすればいいんだ？」と頭を悩ませることは日常茶飯事です。  
そんな時、頼りになるのがブラウザを使った情報収集です。  
しかし、その膨大な情報の中から必要なものを効率的に見つけ出すには、ちょっとしたコツが必要です。  
この記事では、エンジニアがブラウザ調査を最大限に活用するために必要な知識を記載しています。

まずは以下の動画でブラウザについての理解を深めましょう。
<iframe class="youtube-16-9" src="https://www.youtube.com/embed/BmZLAw5h9PM?si=AhUU_IKQMQAOZ6S0" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" allowfullscreen></iframe>


## ブラウザ調査の重要性
- **最新情報の宝庫:**  
IT技術は日々進化しています。  
最新の技術動向、セキュリティ情報、開発ツールなど、必要な情報がリアルタイムで更新されています。  
- **問題解決の強力な武器:**  
エラーメッセージの解決策、未知の技術仕様、バグの回避策など、業務で直面する様々な問題の解決に役立ちます。  
- **スキルアップの近道:**  
最新の技術記事、チュートリアル、オンラインコースなど、自己学習に役立つ情報が豊富にあります。


##  ブラウザ調査の基本
### 検索エンジンの活用
Google、Bing、DuckDuckGoなど、目的に合わせて使い分けましょう。  
- **キーワードの選定**  
具体的なエラーメッセージ、技術用語、製品名などを組み合わせます。  
- **検索オプションの活用**  
期間指定、ファイル形式指定、サイト内検索などを活用します。

### 信頼できる情報源の選定
|情報源|説明|
|---|---|
|公式ドキュメント|製品ベンダーや技術コミュニティが提供する公式情報。|  
|技術系ブログ・メディア|著名なエンジニアや専門家が執筆する記事。|  
|開発者フォーラム・コミュニティ|Stack Overflow、GitHub Issuesなど。|  
|Wikipedia|技術用語の概要を把握するのに役立ちます。|

### 情報の精査
|観点|説明|
|---|---|
|鮮度|最終更新日を確認しましょう。  <br />古い記事は時に参考になりますが、技術領域によってはほとんど役に立たない場合があります。<br />状況にも依りますが、可能な限り新しい情報を仕入れる癖ようにしましょう。|
|正確性|複数の情報源を比較検討しましょう。<br />また、調査内容が実現可能かどうかを自身の環境で検証出来る様であれば、再現性を確認することも重要です。|
|信頼性|著者の経歴や所属を確認しましょう。<br />情報発信元の属性によって記事の信頼性は大きく変わります。<br />公的に認められている機関や人間であればある程度の信頼性があると言えます。<br />例えばサービスのサポート期間やライブラリの情報等は特に発信元を気にするべきです。<br />もちろん一般の方の記事が有用なことも多々あるので、ケースバイケースで考えましょう。|


## ブラウザ調査の応用
### エラーメッセージの解決
エラーメッセージをそのまま検索エンジンに入力します。  
関連するフォーラムやブログ記事を参考に、解決策を見つけます。  
誰かが同じエラーに直面しており、その内容を記事にしていることを想定しています。  
エラーの原因及び解決策が記載されている事が多く、直接的に問題を解決することができます。

### 技術仕様の確認
公式ドキュメントやAPIリファレンスを参照します。  
サンプルコードやチュートリアルを参考に、実装方法を理解します。  
情報の正確性がある程度保証されており、問題に対する堅実なアプローチが可能です。

### セキュリティ情報の収集
セキュリティベンダーのWebサイトやブログをチェックします。  
CVEデータベースなどを活用し、脆弱性情報を収集します。



## 倫理と責任
例えばネット上の記事や画像のメディアには著作権が適用されます。  
これは普段から意識するべきことで、特にネットリテラシーが重要視される業界では最低限知識を持っている必要があります。  
知らないうちに違法行為をしないためにも、事前調査を心がけましょう。


### 著作権の尊重
他者の著作物を無断で使用せず、引用元を明記します。  
オープンソースソフトウェアのライセンス条項を遵守します。

### 情報セキュリティ
個人情報、機密情報を適切に管理し、情報漏洩を防ぎます。  
フィッシング詐欺、マルウェア感染などに注意し、安全なWebサイトのみを閲覧します。  
昨今のwebサーバでは安全性を考慮し、**http**ではなく**https**が通信プロトコルとして使用されます。  
Webサイトの安全性を判断するための一つの基準として覚えておきましょう。

## まとめ
ブラウザ調査は、ITエンジニアにとって必須のスキルです。  
この研修で学んだ知識とテクニックを活かし、日々の業務やスキルアップに役立ててください。

